Aku jumpa ramai orang yang rupanya baik
apabila aku bercakap dengan mereka.
Orang selalu kata saya sukar didekati.
Saya tak pandai mulakan perbualan.
Saya gembira
kita boleh sembang tentang manga.
Bosanlah sebab saya tak serasi
dengan sesiapa pun.
Terima kasih.
- Terima kasih.
Sama-sama.
Kalau persekitaran juga
salah satu punca pengasingan ini,
aku akan…
HAMBURGER BOM BOM
Ya. Kemudian, lelaki itu…
Amamiya? Awak dengar?
Tentulah.
Aduhai.
EPISOD 2
TUKANG KUNCI
Mari berseronok.
Terima kasih saja!
Apa aku nak buat?
DUA LAWAN SATU
JIKA MEREKA MARAH
Aku takut dan marah.
MEREKA MENGEJEK AKU
BUANG MASA
- Geramnya…
- Mari.
- Marilah.
- Tentu seronok.
Saya kata saya tak berminat!
Saya serius. Jangan ganggu saya.
Selamat tinggal.
Maaf. Awak okey?
Saya dah agak memang awak.
En. Zirafah?
KENA LALU LINTASAN PEJALAN KAKI
Maaf saya abaikan awak tadi.
Tolong berpura-pura kita kawan.
Maafkan saya,
tapi tolong teman saya
sampai kita jauh daripada mereka.
Apa?
Saya terserempak kawan,
jadi saya dah okey. Pergi dulu!
Apa?
KABUR
Dia kenal mereka?
Mungkin tidak.
BERGEGAS PERGI
Budak sekolah menengah menakutkan.
Betul, bukan?
Terima kasih banyak.
Hah? Apa yang saya buat?
Awak kenal mereka, bukan?
Mereka muncul tiba-tiba.
Awak memang popular.
- Bukan begitu.
- Apa?
Maksud saya,
awak salah faham.
Mereka hanya nak rasa seronok
dan semua yang lain tak penting.
Mereka juga pandang rendah kepada saya,
jadi saya tak gembira dengan situasi itu.
Sekejap, kenapa aku pertahankan diri?
Aku cuma perlu buat tak kisah.
Dia akan rasa pelik.
Patutkah saya tumbuk mereka?
Tidak, tak perlulah buat sampai begitu.
Awak pasti?
Saya minta maaf. Saya macam
gunakan awak untuk lari daripada mereka.
Kenapa awak minta maaf? Tak apa.
Saya takkan marah sebab hal begini.
Awak tinggal dekat sini, Himuro?
Tak. Saya nak pergi ke pusat komuniti.
Apa? Saya pun nak pergi ke sana.
Jadi, jom jalan bersama-sama?
Aktiviti kokurikulum akan dihentikan
semasa tempoh persediaan peperiksaan…
- Lamanya sesi ini!
- …jadi rutin harian akan berubah.
Koyun, maaf sebab buat kau menunggu.
Oh, ya.
Boleh saya tahu nama awak?
Betul. Saya tak pernah beritahu nama saya.
Maaflah.
Panggil saya Yota.
Dia beri nama pertama.
SAYA NAK TAHU NAMA KELUARGANYA
Selamat berkenalan, Himuro.
Maaf.
Nama keluarga saya Hikawa, bukan Himuro.
Biar betul! Maaf.
Awak patut beritahu lebih awal.
Berapa lama lagi
nak sampai ke pusat komuniti?
Saya tak pandai baca peta.
Kira-kira lima minit.
Lima minit.
Boleh kami teruskan perbualan selama itu?
Hikawa, awak berkawan baik dengan Miki?
Kami kawan sejak kecil.
Kami berjiran, sekolah rendah
dan menengah junior sama.
Begitukah?
Pusat tuisyen
sekolah menengah junior kami sama.
Apa?
Kawan sejak sekolah menengah junior?
Maksudnya, dia kenal Miki yang sebenar?
Miki sekarang.
Tentang Miki,
saya lebih suka dia yang dulu.
Saya pun.
Betul?
Sejujurnya, saya nak
beritahu semua tentang dia.
Aduhai, sayang sekali.
Tak kira macam mana pun kita,
ada orang pasti nak bersama kita.
Biar betul.
Sekejap, itu Yota, bukan?
Betul.
Tunggu. Gadis di sebelah dia itu…
Apa?
PUSAT KOMUNITI MEITEN
Duduklah, Miki.
Terima kasih.
Kenapa kamu duduk bersebelahan?
Kenapa…
Soalan yang bagus.
Apa?
Hei, saya yang tanya soalan.
Maaf.
Biar betul! Kamu buat saya terkejut!
Kenapa tak cakap awal-awal?
Saya yang larang dia.
Saya kata, "Jom beri kejutan!"
Awak juga, Koyun.
Kenapa awak terlibat sekali?
Lebih penting, awak ada
tumbuk orang yang mengurat dia?
Tidak. Hikawa larang saya.
Tak perlu buat sampai begitu.
Apa?
Kamu naik kereta api yang sama?
Saya hantar kamu ke stesen.
Terima kasih!
Yota, awak selalu ke bilik belajar itu?
Ya.
Adik-adik saya masih kecil.
Suasana di rumah terlalu bising.
Ya. Berapa umur mereka?
Kedua-duanya tiga tahun. Mereka kembar.
CEKALNYA MAK DIA…
Besarnya jarak umur mereka.
Sebahagiannya sebab adik-adik di rumah,
tapi saya lebih fokus di bilik belajar.
Saya faham.
Saya tak periksa telefon pun hari ini!
Saya tak ada masa bermain-main.
Jangan main-main.
Tunggu sekejap.
Saya perlukan gula
untuk pulihkan tenaga selepas belajar.
Idea yang bagus. Saya pun nak minuman.
Dia lebih tinggi
daripada mesin layan diri.
Tentu seronok.
Saya harap saya tinggi macam dia.
Kamu pilihlah.
Betul?
Miki mesti nak sup kacang merah.
Awak memang kenal saya.
Terima kasih, Yota.
Saya belanja awak pula lain kali.
Ya Tuhan! Kenapa?
Awak guna duit kertas,
jadi kenapa boleh jatuhkan syiling?
Maaflah.
Apa awak nak minum, Hikawa?
Saya?
RASA BERSALAH - TAK PERLU
Saya…
Nah, Miki. Awak boleh pilih untuk dia.
Serahkan kepada saya.
Kita pilih sup jagung hangat untuk Koyun?
Tapi saya teringin sup kacang merah,
jadi pilih ini sajalah!
Kenapa pula?
Saya nak dia minum yang sama
supaya kami boleh cakap yang ia sedap.
Awak memang penting diri.
Mereka memang serasi.
SUP KACANG MERAH
Macam saya kata tadi,
kami pergi ke pusat tuisyen yang sama.
Saya, Miki dan Minato sentiasa bersama.
Ya. Kami selalu makan
dan bersembang selepas tuisyen.
Maksud awak, Amamiya.
Sekejap, Koyun, awak kenal Minato juga?
Tak juga.
TARIK
Jangan kata dia buli awak lagi.
Lagi?
Kasihannya awak.
Abaikan saja dia.
Yota, awak tak serasi dengan Amamiya?
Saya bergurau saja.
Koyun, Yota dan Minato.
Hikawa, orang yang rapat
dengan awak panggil awak Koyun?
ORANG JARANG PANGGIL NAMANYA
Tidak, hanya Miki.
- Koyun.
- Ya?
Nama timangan yang bagus.
Betul?
Kenapa awak suka sangat?
Awak boleh cakap kasual dengan saya.
Saya tak suka apabila terlalu formal.
- Janganlah sopan sangat.
- Apa?
Saya faham.
Saya juga lebih selesa
apabila orang bercakap kasual.
Jadi, begitukah?
Terima kasih!
Yota, esok pun awak nak ke bilik belajar?
Ya. Saya akan datang.
Kalau begitu, jumpa esok.
Jumpa esok.
AMAMIYA
Hikawa Koyuki.
Hah, ada gadis yang begitu?
Saya rasa dia Hikawa dari Kelas 2.
Khabarnya dia perengus
dan tak serasi di kelas.
Aku sangka Kelas 2 akan senyap.
Mungkin dia tak jumpa
orang yang serasi dengan dia.
Sejak itu, aku sering perhatikan dia
setiap kali kami terserempak.
Dia seorang lagi.
TARIK
Aku selalu fikir,
"Dia sangat…"
PANGGILAN MASUK
NINE AUDIO
Maaf, Minato.
Boleh kita jumpa sekarang?
Saya nak cakap sesuatu.
Okey. Saya keluar sekarang.
Kenapa tiba-tiba saja?
Tentu awak kesejukan.
TEH SUSU ROYAL
Saya nak berpisah.
Kenapa cakap begitu?
Saya tak percayakan awak.
Mungkin cuma atas dasar kebaikan,
tapi awak tak pernah suka saya,
betul, Minato?
Saya boleh nampak awak tak suka saya.
Saya buat sesuatu
yang menyebabkan awak rasa sunyi?
Jangan balas semuanya dengan soalan.
Awak selalu buat begitu.
Saya nak tahu perasaan sebenar awak.
Awak tahu, Minato?
Awak memang tak kenal diri sendiri.
Saya dah balik.
Kamu keluar, Minato? Ada hal penting?
Tidak.
Tiada apa-apa.
Ya!
Semuanya akan okey, Amamiya. Pasti sukar.
Hei, saya baru ditinggalkan.
Boleh cuba tenangkan saya?
Sudah berapa kali?
Dah mula rasa kelakar.
Tapi saya pasti tak lama lagi
awak dapat teman wanita baru, betul?
Amamiya, awak berpisah? Sekali lagi?
Ya.
Dia bawa saya keluar semasa saya belajar
malam tadi. Kemudian, dia minta putus.
Teruknya.
Entah kenapa, saya selalu ditinggalkan.
Awak rasa kenapa?
KITA TERLEKA DAN JADI LAGI…TAHAN
Fujita! Jangan terpedaya.
Jangan renung matanya melebihi tiga saat!
Okey.
- Saya akan tahan dia. Pergi!
- Selamat pagi. Apa?
Minato, apa awak buat kali ini? Aduhai.
Saya tak buat apa-apa pun.
Kenapa asyik anggap saya buat salah?
Oh, ya…
Kafeteria lebih banyak pilihan
kalau datang lebih awal.
- Hei, Yota.
- Ya?
Awak berjalan pulang
bersama Hikawa semalam?
Aku pasti dia akan cakap…
Bukan begitu! Awak salah faham!
Awak nampak kami.
Apa?
Kebetulan kami terserempak,
jadi kami pun berjalan bersama-sama.
Ya, sudah tentu.
Lagipun, awak…
PEJABAT JURURAWAT
Hei, Hikawa. Helo.
Awak ada di pejabat jururawat? Awak sakit?
Tidak.
Apa yang berlaku?
Yota.
"Yota"?
Koyun.
"Koyun"?
Awak sakit? Awak tak apa-apa?
Saya cuma nak hangatkan badan
di tepi pemanas.
Apa? Sejuk sangat hari ini?
Ya. Suhu di luar sembilan darjah Celsius.
Awak pakai kanta sentuh?
- Dia tak pandang aku pun.
- Ya, betul. Nak tengok mereka?
- Tak berminat.
- Hei, Hikawa.
JURURAWAT SEKOLAH - NORIKO
Udara sejuk masuk.
Kalau dah selesai, keluar.
Pergi.
Kena marah pula.
Noriko memang begitu.
Kelas awak seterusnya di tingkat empat?
Kami pun nak ke tingkat atas.
Tidak…
Saya nak pergi ke lokar di tingkat satu.
Okey.
Baiklah…
BERGEGAS PERGI
Jumpa nanti.
"Jumpa nanti"?
Mereka kebetulan terserempak, bukan?
Berjaya tamatkan satu lagi
malam yang produktif!
Tapi masih ada lagi
konsep yang saya kurang faham.
Kadangkala,
saya nak berbual semasa belajar.
Apa kata kita belajar di kelas saya
selepas sekolah esok?
Saya akan cuba bantu awak.
Awak pasti?
Saya harapkan awak, Cikgu Yota!
Hal kecil saja…
Cikgu! Saya dengar bunyi hentakan kuat!
Aduh.
Hei! Kepala awak sakit?
Kepala saya memang
selalu terhantuk sesuatu.
Bilik kelas Yota
nampak bising.
- Pasti okey.
- Apa?
Budak-budak nakal terus keluar
sebaik saja loceng berbunyi.
Itu betul.
- Dia baca fikiran saya. Malunya.
- Koyun tak suka.
TAPI SAYA MEMANG SETUJU
GELAK KECIL
TEMPAT DUDUK UNTUK SEORANG
Batu, kertas, gunting
Silakan duduk.
Kamu duduklah.
MUKA BAIK
Tak apa. Kami dah nak turun.
Apa?
Sila gunakan tangga di tengah platform
untuk bertukar laluan.
- Pintu platform tiga akan ditutup.
- Cepat! Alamak!
Kita berjaya.
Kenapa tipu?
Berikan saja tempat duduk itu.
Saya jadi malu.
BERKABUT
Alamak, tingkap ini berkabut
apabila saya bersandar padanya.
Saya pun rasa lucu.
Setelah habis peperiksaan,
saya akan tambah syif waktu bekerja.
Kita takkan dapat balik bersama,
tapi singgahlah restoran saya.
MEREKA SELALU BERSEMBANG
SEBELUM BALIK
Awak tak pernah singgah.
Saya akan berikan layanan lebih mesra.
Burger bergaya!
Saya rasa takut nak makan
di sana seorang diri.
SAYA PELAJAR SEKOLAH MENENGAH
Beraninya makan burger
berharga lebih 1,000 yen.
Saya akan pujuk pengurus
untuk berikan awak diskaun.
Boleh saja.
PENGURUS
Kalau tak nak datang sendiri, ajak Yota.
Dia ada aktiviti kelab pula.
Jumpa lagi.
Jumpa esok.
Pakaian yang disidai.
Aku tersenyum?
Hari ini sangat seronok.
Aku rasa sangat teruja
memikirkan tentang hari esok.
Lebih baik aku sendirian.
Seronoknya.
Aku tak nak terlibat.
Aku nak bersembang lagi.
Kenapa mereka asyik ganggu aku?
Aku tak sabar tunggu esok.
Tiada bahagian dalam diri aku yang palsu,
tapi ia saling bercanggah.
Apa sebenarnya yang aku nak buat?
Aku tak faham perasaan sendiri.
GRED 1 KELAS 6
Masuk senyap-senyap.
Koyun! Masuklah.
Maafkan saya.
Miki kata dia lewat.
Dia mesej saya juga.
Taklimat kelas 5 selalu habis lewat.
Jom buat sembang kumpulan?
- Idea yang bagus.
- Hei.
Minato.
Kamu berdating?
Apa? Tidak. Awak salah faham.
Miki akan datang sekejap lagi.
Miki? Kenapa dengan kumpulan kawan awak?
PINTU DITOLAK
Minato, kenapa awak ada di sini?
Saya tak boleh berada di sini?
Bukan begitu.
Miki jadi dirinya yang sebenar.
ASAS FIZIK
Apa ini? Kumpulan belajar?
Tepat sekali.
Seronoknya.
Nak masuk jugalah.
Apa?
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine